好 这就可能给大家介绍一下
ES6里面用的非常非常多的一个功能
就是模板制服串
我们在ES6之前呢
要实现下面两个功能的时候呢
都显得比较繁琐
就是ES6之前处理制服串繁琐的两个方面
哪两个方面呢
第一个就是多航制服串
就是有的时候我们要写个制服串
它有很多航
你怎么处理呢
你想想你以前咋处理
以前我们的代码我们用八码
以前代码我们咋处理呢
比方说这第一航
第一航就邓哥喜欢秋葵
然后我们想换一个航
换一个航怎么处理呢
你是不是得加上写杠人啊
对吧
然后再写个邓哥也喜欢韭菜
你是不是得这样子写
那你以前能不能这样子写呢
能不能直接换航呢
你直接换航的话要抱错了
尽管在ES5里面呢
它提供了这么一种方式
允许你直接换航
就你加个写杠
你加个写杠呢
你后边直接写
直接在原代码里边挑换航
他认为是一个写杠
那么这样子写也可以
不过呢
你如果说航多了
是不是也得出现很多很多的写杠
对吧
这是以前的写法
要不然的话
以前还喜欢这么写
我给大家演示一下
以前如果说有很多航的话
还喜欢这么写
写多个字母串
这是第一个字母串
再来一个
第二个字母串
然后这些字母串之间呢
用换航服拼接起来就写杠
这也是以前的一种写法
比较常见的一种写法
总归呢
你不管用什么写法呢
总显得比较繁朔
比较繁朔
最好的写法是什么呢
就是你直接这样子写
你直接这样子写
这不是最自然的写法吗
但是以前打不到
这是第一个问题
处理多航字母串的比较繁朔
第二个问题是字母串拼接
拼接起来是比较繁朔的
就是说如果在你在字母串里边
要拼接一些变量
你怎么拼接呢
你是不是在这里呢
用一个字母串结尾
然后呢写两个加号
如果说一旦拼接的东西很多了
那你这里写上去了
代码是不是看的非常非常不舒服
看的非常非常混乱
特别是碰到什么
在中货号啊
大货号啊
或者是兜号啊
单引号
双引号之间啊
来进行拼接的时候
就显得特别特别繁朔
如果说你之前写过类册代码的话
你一定知道我来说什么
你没有写过类册代码
你也感觉到
拼接字母串那一块呢
也显得比较麻烦
好到了es6之后呢
这两个问题呢
都得到了非常好的解决
因为es6里边呢
给你提供了一种
字符串的新型的书写方式
叫做母版字符串啊
母版字符串是什么呢
在es6中
es6中啊
提供了母版字符串的书写
可以非常方便的啊
方便的换行和拼接啊
那么母版字符串怎么来书写呢
要做的紧式
要做的紧紧式
将字符串
字符串的开始
或结为
改为
不再使用双引号
或者是单引号
改为什么呢
改为这个符号
我这里怎么写呢
这叫反斜杠符号
改为这个符号就行了
也就是说我们要实现这个换行
怎么做
是不是直接改成反斜杠
完了
你看就直接换行了
啊
你看看着吧
Texas的输出啊
我们这里运行出来
啊
你看
是不是就变成了有换行的字符串了
对吧
就特别特别简单啊
只不过你换行的时候
你要注意一下啊
这里
尽量不要加type键
如果你加type键的话
那么这里有空格
对吧
那么形成的字符串里边呢
这里也会有空格啊
也会有空格
明白的意思吧
就说你这里写的什么字符呢
你这里原代码敲的换行
敲的空格呢
他都会反映到字符串里边
啊
这是关于换行
换行是不是很轻松就解决了
那么另外一个问题
字符串拼接怎么办呢
拼接的话
你能不能使用原来的方式拼接呢
也可以啊
比方说我们这里呢
呃
写两个辩量啊
navi
这是丘奎
啊
然后呢
再来一个啊
navi 2
这是呢
呃
香菜
啊
好
那么我们这里呢
想把这两个东西拼接到字符串里边
怎么拼接呢
我们也可以使用之前的方式啊
来进行拼接
就是navi 1
对吧
但是呢
这样子显得就太low了
因为你既然用了模板字符
错过后拼接已经变得非常简单了
拼接的时候怎么拼接呢
啊
一个表达式不管是辩量也好还是一个运算也好啊
总之里把介式表达式拼接到字符串里边
那么非常简单只需要
在模板字符串中使用
下面那个代码多了两个大括号
然后呢
这里边写上介式
比较达式就完了啊
也就是说我们在这里呢
比方说这里这一块要拼接navi的内容
那么我们这里在这里怎么写呢
写上一个多了
两个大括号
那么这个两个大括号里边写的就是介式表达式
比方说navi
那么这样子一来呢
他会把这个navi 这个表达式的计算结果
直接放到这一块
啊直接放到这一块
替换掉这个位置
啊比方说这里啊喜欢香菜
navi 2
对吧
是不是这样的拼接就完了
这儿了
啊保存
你看一下
是不是拼接最后
最后形成的字符串
是不是变成个拼接的结果了
对吧
他会把这个表达式就直接放到这里
嗯
你们明白这个意思吗
啊不仅如此呢
这个表达式
他既然可以
他可以是变量
也可以是任何东西啊
表达式啊
可以是任何
有意义的数据
啊比方说我们这里呢
写上这么一个表达式啊比方说啊
1加3乘1
2减除以0.5
啊随便写一个啊随便写一个
那么他会把这个表达式呢
计算结果呢
也会拼接到这
所以是表达式啊
不是语句
你不能在这里过写
什么义父判断之类的啊
好保存啊
你看
是吧
是不是拼放到这个位置的
他会把这个东西替换掉这个位置
对吧
以后呢
拼接字符串
是不是变得非常非常容易
而且容易阅读了
对不对
而且呢
这个表达式还可以嵌套啊
表达式是可以嵌套的
这个东西不用我说
那你都应该明白
比方说我们在多了里边
再写上一个什么呢
再写上一个
你看既然是表达式
是不是这里是不是可以写个字符串啊
对吧
你看这个在这里边是借识代码啊
你们看到这里边
这里边是不是借识代码
借识代码里边写字符串
是不是也可以写模板字符串
对吧
在这里边写上一个模板字符串啊
借就是表达式
中的模板字符串
是不是也可以这样的写啊
这个写没什么意义
你还不如直接
如果说你是一个常量的话
你还不如直接把这个
换到这个位置
对吧
是不是一样的
这样子写和这样子写
对吧
你这个地方借识里边
是不是
也可以写个模板字符串啊
你看
没问题吧
是不是也可以写上一个模板字符串
你看吧
是没问题啊
就是把这个借识代码了
这个也是借识代码嘛
也是借识表达式
它是一个字符串嘛
把这个字符串字面亮了
替换掉这个位置
是一样的
不过呢
在这里边是不是也可以继续继续来写
对吧
不要在这里边啊
表达式动的模板字符串
然后来在这里边继续
是不是可以继续
在这个模板字符串里边
是不是继续可以写上这个借识表达式
对吧
我们来看一下啊
比方说
那五一啊
平阶上啊
那五二啊
是不是可以这样子写
你看呀
是不是就形成了千套了
秋葵香餐
他怎么运作的啊
那么他读到这里的时候
你看他看到这么一个东西
他要计算这个表达式
这个表达式计算的时候
他又是个模板字符串
他要把这个东西计算出来
这个东西计算出来
是不是秋葵香餐
对吧
这个东西计算出来了过后
是不是替换掉这个位置
哎
这个位置
这个字不出来就形成出来了
这个这个字不出来
又替换掉这个位置啊
他可以继续千套的
明白的意思吗
啊
你看一下
这个读起来
也非常非常好读
对吧
非常非常容易越读
一读都知道是什么意思啊
这就是模板字符串啊
他给我们以后呢
书写字符串拼接啊
多行字符串带来的变化
那么以后呢
我们反而是遇到字符串拼接
或者是多行字符串的地方呢
我们都可以大胆的去使用模板字符串
用起来非常非常方便
另外一个呢
就是在模板字符串里边
如果说你能不能写转译符呢
也可以写转译符啊
比方说我们这里要换多换几个行啊
写个n啊
这里是一个
要一个字符串啊
你看这里是不是换行了
是一样的啊
是一样的
另外呢
如果说你在字符
模板字符串里边要写上
如果说你要使用一些特殊字符
比方说我们这里有个特殊字符
就是多了两个大伙号的组合
对吧
当然如果说你前面再写个多了的话
这个多了
一看颜色都知道
这是个普通字符串
但是呢
如果说你这样子写的话
是不是就变成了
要进行插纸了
在字符串里边插入一个介式表达式了
那么如果说你在字符串里边
要打印出这么一个东西啊
比方说这个啊
我们要这样子输出
在模板字符串中啊
使用这个玩意儿啊
介式表达式啊
可以进行插纸
就在把一些介式的纸插入到表达式里边
但是这样子写肯定要不行
因为它会把它解读成为一个特殊的意思啊
如果说你要把它变成一个普通的字符串的话
你只需要给多了加上个转移啊
把多了转移
因为多了一转移的话
由于前面不存在一个多了特殊字符了
它变成多了变成一个普通字符了
那么后边大伙号自然不起任何作用了
那么你看一下
那你看这个字笔远方不如那种输出了
对吧
就特别特别简单啊
特别简单
好
这就是关于模板字符串的核心功能
其实模板字符串的还有一些不太常见的功能
我们留到下节课扩展课程里边再说吧
好吧